Những người điều hành thị trường.
Đó là một từ quan trọng khác mà bạn có thể nói ra.
Chúng tôi đã đề cập đến những điều ô uế trước đó.
Và thực sự đó chỉ là một cuộc nói chuyện thú vị về máy tính khi mọi thứ trở nên hợp lý.
Và đó là những điều kiện mà bạn có thể có ở Andes và ORS và những thứ tương tự.
Vì vậy, chúng rất hữu ích bởi vì thường xuyên trong cuộc sống chúng ta cần phải nói, tốt nếu điều này và đó là đúng nếu điều này
hoặc đó là sự thật.
Và vì vậy chúng tôi muốn cho các bạn xem một ví dụ nhỏ mà có lẽ chúng tôi đã có một câu lạc bộ hay một cái gì đó.
Và bạn chúng tôi muốn cáo buộc những người dựa trên tuổi tác, cho dù họ có thể đến và xem phim ở đây
Hoặc nhảy múa hay làm gì đó.
Nhưng có hai điều sẽ ảnh hưởng đến giá vé vào, và một là tuổi, và
Cái còn lại là liệu anh có nhớ không.
Để chúng tôi có thể làm bất cứ điều gì dựa trên tuổi tác của cô.
Nếu tuổi của bạn là một phạm vi nhất định, bạn sẽ nhận được một giá khác nhau.
Và rõ ràng nếu bạn là một thành viên mà là một giá trị khởi động, đúng hay sai, nó cũng sẽ ảnh hưởng
Giá của anh.
Vì vậy, chúng tôi sẽ thiết lập của chúng tôi nếu và khác của chúng tôi.
Nhưng bạn sẽ thấy chúng ta sẽ sử dụng nhiều hơn một điều kiện ở đây và chúng ta sẽ sử dụng phạm vi.
Hãy bắt đầu.
Vì vậy, hãy nói nếu tuổi của một người là có thể tôi không biết, hãy nói rằng trẻ em ít hơn hoặc bằng
Đến năm, thì họ sẽ được tự do.
Vì vậy, chúng tôi sẽ in, bạn biết giá là miễn phí hoặc bất cứ điều gì miễn phí.
Vì vậy, chúng tôi sẽ chỉ cần đi bây giờ về cơ bản.
Được rồi.
Vậy tiếp theo là cái đầu tiên.
Bây giờ chúng tôi muốn làm một chiếc Elsif và kiểm tra.
Nếu là 6 tuổi.
Nó sẽ lớn hơn hoặc bằng 6.
Nhưng nếu là giữa 6 và tôi không biết hãy chọn 1 thanh thiếu niên 13.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có một phạm vi.
Vì vậy chúng ta cần kiểm tra xem chúng lớn hơn hoặc bằng 6 và nhỏ hơn 13 tuổi.
Vì vậy, những gì bạn sẽ nhận thấy ở đây mặc dù cho mỗi điều kiện bạn muốn kiểm tra, bạn phải viết ra điều này
phát biểu đầy đủ.
Tôi không thể chỉ nói rằng tuổi tác là lớn hơn hoặc bằng sáu, và sau đó bỏ qua phần này ở đây và nói
và ít hơn hoặc ít hơn 13, bạn phải viết lại toàn bộ tuyên bố bạn muốn kiểm tra.
Vì vậy, bạn phải đánh máy nếu tuổi của bạn lớn hơn sáu.
Và sau đó tôi cũng muốn kiểm tra nếu độ tuổi là ít hơn 13.
Và lý do cho điều đó là bởi vì tuổi thử nghiệm thứ hai ít hơn 13, chúng tôi không phải sử dụng biến
Tuổi tác.
Chúng tôi đã có thể sử dụng thứ khác, như chúng tôi sẽ cho các bạn thấy trong giây lát.
Vì vậy, trong trường hợp này chúng tôi đã thực sự tạo ra một phạm vi.
Vì vậy, chúng tôi sẽ in giá là 5 đô la hoặc bất cứ điều gì.
Một lần nữa, chúng tôi không kiểm tra phạm vi.
Vì vậy, chúng tôi đang sử dụng này kết nối boolian.
Và để thực sự kiểm tra một phạm vi.
Vì vậy bây giờ chúng tôi sẽ làm một Elsif khác và nói okay nếu độ tuổi lớn hơn hoặc bằng 13.
Vì vậy, chúng tôi đã có để ghi lại 13 và hãy đi đến tôi không biết những gì tuổi lương hưu của chúng tôi có thể ít hơn 60
Hơn 60 tuổi.
Và đây sẽ là người trả giá đầy đủ.
Vậy giá in là $10.
Đó là một món hời vì đã đến và xem một bộ phim trên màn hình lớn trong câu lạc bộ mà chúng tôi đã thiết lập.
Vậy giá của họ bây giờ là 10 đô.
Bây giờ chúng tôi muốn kiểm tra hạng mục thứ tư của chúng tôi, và hạng mục thứ tư của chúng tôi sẽ là một cái gì đó
Hơi đặc biệt.
Loại thứ tư của chúng tôi là những người về hưu.
Vì vậy, nếu độ tuổi là lớn hơn hoặc bằng 60 đó là những người hưu trí của chúng tôi.
Họ sẽ nhận được điều này với một mức giá quá cao của chúng ta hãy nói, những gì là những người về hưu đi
Để có được?
Tôi không nghĩ họ quan tâm.
Một đô-la được không?
Được rồi.
Thật tuyệt vời.
Họ có giá đặc biệt là 1 đô la.
Đây là một câu lạc bộ tuyệt vời.
Nhưng bây giờ không chỉ có những người về hưu.
Điều bạn không nhận ra là, nếu bạn nhớ, bạn cũng nhận được giá lương hưu.
Thật tuyệt vời.
Vậy chúng ta cần có hai điều kiện ở đây.
Vì vậy, không chỉ khi độ tuổi là lớn hơn 60 nhưng tất cả các thành viên là tương đương với sự thật.
Vì vậy, điều này là quan trọng bây giờ bởi vì đây là một hoặc tuyên bố có nghĩa là một trong những có thể là đúng.
Hoặc là độ tuổi lớn hơn hoặc bằng 60, trong trường hợp đó nó sẽ in.
Giá là 1 đô la hoặc một thành viên tương đương với sự thật.
Và sau đó nó cũng sẽ in.
Giá là 1 đô la.
Nếu nó là một và tuyên bố sau đó đó sẽ rõ ràng có nghĩa là cả hai phải là đúng cho nó để in này
Giá là 1 đô.
Nhưng đúng vậy.
Vậy là hết.
Vậy một trong hai điều này có thể đúng.
Những gì bạn cũng có thể nhận thấy là chúng tôi đã sử dụng một điều mới mà chúng tôi đã không trước đó là chúng tôi kiểm tra rằng
Nếu biến này là tương đương với đúng, đó là một giá trị lặt vặt.
Vì vậy, bằng cách làm điều này, nó cơ bản là làm chính xác những gì chúng ta có trong tất cả những thứ khác của chúng ta.
Nhưng thay vì kiểm tra nó với một giá trị nó đang kiểm tra xem nó có đúng hay không.
Vì vậy, nếu các thành viên là tương đương với đúng sau đó làm điều này.
Nếu không thì đừng làm.
Vì vậy, về cơ bản nó chỉ kiểm tra xem nó có đúng hay không.
Và dựa trên đó nó sẽ in hoặc không.
Hãy chú ý đây là một loại biến số đặc biệt.
Hãy nhớ rằng chúng ta đã nói về một số biến số hoặc số nguyên.
Trong trường hợp này, đây là một biến.
Nó chỉ có hai giá trị sai hoặc đúng.
Đừng dùng dấu phẩy ngược để chuyển thành dây.
Đây không phải dây.
Về cơ bản, nó được dùng để thử nghiệm chân lý và giả.
Bạn có thể thấy màu sắc của nó đã thay đổi như thế nào.
Và đây nữa.
Vì vậy, nó nhận ra rằng một người quê mùa là đúng hoặc sai.
Vậy còn gì để kết liễu chúng ta nữa?
Chúng ta đang bỏ lỡ gì vậy?
Hãy nhớ, chúng ta phải có tất cả.
Vì vậy, chúng ta sẽ cần một tuyên bố khác để nói những gì sẽ xảy ra nếu không có những điều này là đúng?
Và có thể chúng tôi sẽ nói, bạn biết đấy, lỗi trong tuổi tác hoặc bất cứ điều gì hoặc lỗi nhập hoặc chỉ là một cái gì đó, bạn đã biết,
Chỉ cần nắm bắt rằng họ đã nhập một cái gì đó một cách chính xác vào mục nhập.
Được rồi.
Vì vậy, bây giờ hãy chạy nó.
Chúng ta đã xác định tuổi của mình bằng 20.
Vì vậy, nó đã đi qua tất cả những điều này.
Và nếu bạn cố gắng và tìm được điều kiện đúng, bạn sẽ thấy rằng đây là một trong những người đánh giá
sự thật.
Bởi vì 20 lớn hơn 13 và 20 nhỏ hơn 60.
Nó được in ở đây.
Giá là $10.
Bây giờ hãy thay đổi điều này sang một độ tuổi khác.
Hãy thử với 5.
Được rồi.
Giá cả miễn phí.
Vì vậy, tất cả những điều này có vẻ như nó hoạt động hoàn toàn tuyệt vời.
Nên tôi biết hãy cố biến chúng thành một thành viên.
Vì vậy, hãy thay đổi thành viên thành sự thật.
Vì vậy, thực sự những gì nên xảy ra là nó nên nói giá của họ là miễn phí 1 đô la.
Cái gì?
Thật điên rồ.
Không, nhưng chúng tôi muốn họ là thành viên.
Nhưng anh thấy chuyện gì đang xảy ra ở đây.
Và trong trường hợp này.
Thành viên đã ghi điểm và điều đó thật tuyệt.
Nhưng nếu các thành viên có độ tuổi cao hơn như 55 và họ nên nhận được miễn phí, họ sẽ không nhận được
giá 10 đô la bởi vì nó đánh giá 55 từ 13 đến 60 tuổi.
Vì vậy, những gì đang xảy ra ở đây là nhớ rằng chương trình của bạn bắt đầu hoạt động từ đầu.
Nó hoạt động xuống dưới.
Vì vậy nó kiểm tra rằng nope.
Không đúng.
Nó kiểm tra rằng nope.
Kiểm tra rằng có, đó là sự thật.
In nó và bỏ qua phần còn lại.
Nó thậm chí không khiến bạn kiểm tra.
Oh, nhưng nếu thành viên là đúng, chúng ta nên có giá là 1 đô la.
Vì vậy, chúng ta cần thêm một cái gì đó khác.
Chúng ta cần chắc chắn rằng khi nó kiểm tra các lứa tuổi, nó cũng kiểm tra rằng họ không phải là một thành viên bởi vì
Thành viên là một phạm vi giá cả khác.
Bây giờ, rõ ràng chúng tôi sẽ không phải áp dụng điều đó cho ít hơn năm bởi vì đó là rõ ràng không liên quan.
Miễn phí cho dù anh có là thành viên hay không.
Nhưng từ lúc này trở đi, từ 6 đến 13 và tiếp theo, chúng ta cần kiểm tra xem họ có phải là thành viên hay không.
hay không.
Để làm được điều đó, chúng ta chỉ cần thêm vào một tuyên bố khác.
Vì vậy, chúng tôi muốn kiểm tra giữa độ tuổi này và trạng thái thành viên của chúng là sai.
Và tôi không làm gấp đôi.
Được rồi.
Chúng tôi đã kiểm tra rồi.
Đó là tuổi.
Và họ không phải là thành viên.
Và một lần nữa chúng tôi muốn kiểm tra.
Vì vậy, chúng tôi cơ bản là sao chép và dán.
Điều thú vị là chúng tôi đang thực sự đặt nhiều điều kiện và đây là những gì bạn có thể làm ngày càng nhiều.
Cô có thể tham gia.
Vì vậy, về cơ bản bây giờ điều này nên làm việc.
Vậy là chúng tôi điều hành nó.
Và giá là 1 đô la.
Bởi vì những gì nó đang làm là mặc dù 55 tuổi rơi vào hạng mục 13 đến 60, đó là sự thật.
Nhưng điều kiện thứ ba không đúng bởi vì họ có các thành viên bằng nhau.
Và điều này nói thành viên phải bằng sai.
Vậy là toàn bộ điều kiện đó bị từ chối và nó chuyển sang loại cuối cùng.
Và nó nói là tuổi lớn hơn hoặc bằng 60 hoặc thành viên là đúng rằng một là đúng bởi vì họ là một
thành viên.
Và giá là 1 đô la.
Vì vậy, bạn có thể thấy đâu là logic.
Bạn thực sự phải suy nghĩ, nhưng sẽ không sao khi mắc sai lầm nếu mọi thứ không diễn ra ngay lập tức.
Bạn nhìn vào nó, suy nghĩ về nó và bạn có thể tìm ra những gì đang xảy ra.
Vì vậy, đây là của chúng tôi nếu khác nếu và đặt các điều kiện xa xôi với nhau, nó trở nên khá thú vị.
Và tất cả những điều này sẽ được thực hiện khi chúng tôi viết trò chơi của chúng tôi sau này.